Repository: jun-miyaka/tonedex
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ja

source: Visualize Your Tone
ja: 音を見える化

# startRecording
source: Start Recording (5s Auto stop)
ja: 録音開始（5秒で自動停止）

source: Play
ja: 再生

source: Delete
ja: 削除

source: Analyze
ja: 分析

source: Share
ja: 共有

source: Rename
ja: ファイル名変更

# recordingPermissionRequired
source: Microphone permission is required to record
ja: 録音にはマイクの許可が必要です

source: Help
ja: ヘルプ

source: Analysis Results
ja: 分析結果

source: What is ToneDex?
ja: ToneDexとは？

# whatIsToneDexDescription
source: ToneDex is an app that helps instrumentalists analyze and compare the tonal quality of their instrument objectively using audio parameters.
ja: TondDexは楽器プレイヤーが、楽器の音質を分析・評価するためのアプリです。これまで「明るい」「暗 い」「エッジのきいた」「暖かい」など印象だけで語られていた音質を音質パラメーターを用いて、客観的に知 ることができます。

source: How to use
ja: 使用方法

# howToUseDescription
source: Press the recording button and play a note. Recording will stop automatically after 5 seconds. You can record multiple times to compare different settings. Files are saved in the app and can be played, renamed, analyzed, or deleted.
ja: アプリの録音ボタンを押し、あなたの楽器の特定の一音を鳴らしてください。録音は５秒間で自動停止します。 録音は複数回行うことができます。楽器のセッティングや演奏の仕方を変えて、複数の録音をしてみてください。 録音したファイルは、アプリの画面上に保存されます。録音された音を再生（ボタン）で確認できます。 またゴミ箱（ボタン）でファイルを削除できます。 さらにエンピツ（ボタン）でファイル名を変更できます。 そして、分析（ボタン）で各録音ファイルの音質パラメーターを分析し、結果を表示します。さらに複数の録音ファイルがある場合、それぞれを比較した棒グラフを表示します。分析結果の数値やグラフの高低からあなたの楽器の音質の評価を解釈してみてください。 分析の数値結果、グラフについては共有ボタンにより、シェアすることができます。

source: Analysis Parameters
ja: 分析パラメーター

# analysisParametersDescription
source: The following 5 parameters are analyzed: • RMS: Energy or loudness of the sound. • ZCR: Zero-crossing rate, related to noise or attack. • Spectral Centroid: Indicates brightness or sharpness. • Bandwidth: Shows the spread of frequencies. • Brightness: High-frequency ratio (0.0–1.0 scale).
ja: ToneDexでは、録音された音から以下の5つの指標を分析しています。これらは、音の強さや色合い、雑\n味などを数値化したもので、音質の傾向を客観的に確認するのに役立ちます。 • RMS（Root Mean Square）：音のエネルギー・大きさを表します。強く吹いた音や録音レベルが高い音で大きくなります。 ・ZCR（ゼロ交差率）：波形が0を横切る回数です。ザラザラした音、明瞭なアタック音などで高くなります。 • Centroid（スペクトル重心）：音の明るさや鋭さに関係し、高音域に成分が偏ると高くなります。 • Bandwidth（帯域幅）：音のスペクトルがどれくらい広がっているかを示します。複雑で広がった音で高くなります。 • Brightness（高周波成分）：高域エネルギーの比率（0.0〜1.0）。高音が強い音で高くなります。

source: About Z-Score
ja: Zスコアについて

# aboutZScoreDescription
source: Each parameter is standardized (mean = 0, std dev = 1) using Z-scores for comparison: Z ≈ 0 → Average Z ≈ ±1 → Slightly high/low Z ≥ ±2 → Significantly different
ja: 各パラメーターはZスコアにより標準化され（平均0、標準偏差1）、比較しやすくなっています： Z ≈ 0 → 平均的 Z ≈ ±1 → やや高め／低め Z ≥ ±2 → 顕著な差あり

source: Notes
ja: 注意事項

# notesDescription
source: If RMS is too high or low, other values may be affected. Be careful comparing files with very different volume levels. Symmetry is experimental and should be interpreted with other parameters.
ja: RMSが極端に高い・低い場合（Zスコア±2以上）は、他の指標（ZCRなど）にも影響が出る可能性があります。そのため、録音レベルが大きく違うファイル同士の比較には注意が必要です。Symmetryは実験的指標であり、他の指標と併せて参考にしてください。

# rmsLabel
source: RMS (Volume)
ja: RMS（音量・ラウドネス）

# zcrLabel
source: ZCR (Noise)
ja: ZCR（粗さ・ノイズ）

# centroidLabel
source: Centroid (Brightness)
ja: Centroid（明るさ）

# bandwidthLabel
source: Bandwidth (Spread)
ja: Bandwidth（複雑さ・広がり）

# symmetryLabel
source: Symmetry (Balance)
ja: Symmetry（周波数バランス）

source: Not analyzed
ja: 未分析

# notEnoughData
source: Not enough data to display
ja: 表示するデータがありません

source: Share Results
ja: 結果を共有

source: Cancel
ja: キャンセル

# editLabel
source: Edit label (max 8 characters)
ja: ラベル名を編集（最大8文字）

# notAnalyzedOrIncomplete
source: Not analyzed or data incomplete
ja: 未分析

source: Recording...
ja: 録音中…

# rmsExplanation
source: RMS Energy: overall loudness
ja: RMSエネルギー：音量の大きさ

# zcrExplanation
source: Zero Crossing Rate: high frequency / noise content
ja: ゼロ交差率：高域・ノイズ成分の指標

# centroidExplanation
source: Spectral Centroid: brightness / sharpness
ja: スペクトル重心：音の明るさ・鋭さ

# bandwidthExplanation
source: Spectral Bandwidth: frequency spread
ja: スペクトル帯域幅：周波数の広がり

# symmetryExplanation
source: Symmetry: waveform energy balance
ja: 対称性：波形のエネルギーバランス

# welcomeTitle
source: Welcome to ToneDex!
ja: ToneDexへようこそ！

# welcomeMessage
source: If you're new, open the menu and tap "Help" to learn how to use the app.
ja: 初めての方は、メニューからヘルプを開き、使用方法をご覧ください。

source: Got it!
ja: OK

# brightnessLabel
source: Brightness (High-frequency ratio)
ja: Brightness（高周波）

# brightnessExplanation
source: Brightness: Brightness Index
ja: Brightness：明るさ指標
